---
key: jekyll-text-theme
title: 'DE Study - 2주차'
excerpt: 'Pseudo DE study 정리😎'
tags: [Pseudo, Study]
---

👉 Docs : 소프트웨어 수명 주기 [https://medium.com/@syarahnamira/getting-to-know-software-development-life-cycle-sdlc-e13426baed1c](https://medium.com/@syarahnamira/getting-to-know-software-development-life-cycle-sdlc-e13426baed1c)




# 소프트웨어 개발 수명 주기(Software Development Life Cycle)

## 프로젝트 시작에 앞서...

처음 프로젝트를 시작할 때 큰 틀이 없으면 혼란이 생기거나 불필요한 작업이 생기는 경우가 있었음.
'어떻게 프로젝트를 진행하고 개발할 수 있을 것인가'에 대한 큰 틀이 필요할 것 같아서 팀원들과 공유하기 위해 정리함.

* 소프트웨어 개발 수명 주기(SDLC)는 소프트웨어 시스템을 체계적이고 구조적인 방식으로 개발하는 과정
* SDLC를 사용하는 주요 목적은 예산과 시간을 절약하는 것 :star:
* 핵심은 목표를 실제로 액션으로 옮기고 측정하여 지속적인 개선과 성장을 이끌어내는 것! :star:

## SDLC 단계

### 1.  계획
* 애플리케이션 개발 전, 프로젝트 관리자, 개발자, 고객들이 모여 요구 사항 분석 회의를 진행
* 계획 단계에서는 소프트웨어 개발에 참여하는 팀은 계획을 수립하고 소프트웨어 생성 목표를 확인

### 2. 분석
* 분석 단계에서 프로젝트 관리자는 개발자, 클라이언트, 시스템 분석가와 함께 작업 범위를 수집하고 이를 사업 요구 문서(Business Requirement Documents)에 문서화 함. (ex. 컨플루언스)
* BRD는 Google 문서, Microsoft Word 또는 Confluence를 사용하여 생성할 수 있으며, 프로젝트 배경, 목표, 애플리케이션 설명, 기능, 외관, 프로세스, 비즈니스 프로세스 흐름 등의 내용을 포함한다.
* BRD는 애플리케이션 개발 시 중요한 참조 자료로 활용

### 3. 설계
* 설계 단계에서는 시스템 디자인을 포함한 아키텍처 디자인, 사용자 인터페이스 디자인, 데이터베이스 디자인이 생성됨.
* UI/UX 팀이 이미지나 프로토타입 형태로 출력하여 흐름을 명확하게 보여줌.
* UI/UX가 완료된 후, 기술 설계 문서가 생성되며, 이는 보통 Confluence를 사용하여 문서화 됨.
* 보통 기술 설계는 아키텍트 팀에 의해 검토되며, 이후 API 명세가 생성됨.
* API 명세는 API의 형식을 정의하는 합의이며, 엔드포인트, 허용된 매개변수, 응답 형식을 포함함.

### 4. 구현
* 구현 단계에서 개발 팀은 생성된 디자인을 구현하기 위해 코드 작성을 시작함. 
* 백엔드, 프론트엔드, QA 팀이 병렬로 작업을 진행.
* 개발 단계를 마친 후, 프로젝트는 Stagging/Non Prod/Dev 환경에서의 배포 단계로 넘어감.

### 5. 테스트 및 통합
* 테스트 및 통합 단계에서는 소프트웨어가 오류나 버그 없이 지정된 요구 사항에 따라 작동하는지 평가하여 테스트함.
* 스테이징 환경에서의 테스트가 모두 완료되면, 운영 팀이 프로덕션 환경에 애플리케이션을 배포하는 다음 단계로 넘어감.
* 이 단계에서는 QA 팀이 테스트 스크립트를 생성하거나, 제3자와 협력 시 UAT 스크립트를 생성하는 데 참조할 애플리케이션 시나리오를 프로젝트 관리자가 생성할 수도 있음.
<br>
> **UAT(User Acceptance Testing : 사용자 수용 테스트)**
> 최종 사용자나 이해관계자가 비즈니스 및 기술 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 소프트웨어나 애플리케이션을 테스트하는 과정

### 6. 유지보수

* 유지보수 단계에는 소프트웨어의 지속적인 지원 및 유지보수가 포함됨.



## 개발 환경 및 데이터 플랫폼 인프라 논의

* 현재 스터디 팀원들과 계획 (AS-IS)
	* VM 인스턴스 생성 (Google Cloud, Linux Server)
	* VM내 Docker Application 구성  ex) Airflow


* 향후 진행 계획 (TO-BE)
	- 공통 개발환경에서 개발/테스트 수행
	- 공통 개발환경 스펙 변경 필요성
    - 하나의 VM으로 구성원 모두 개발/테스트를 수행하기엔 어려움이 있을 듯 함
	- 데이터 수집시 사용할 데이터베이스, 데이터 레이크, 데이터 웨어하우스 관련
   	  - 수집되는 데이터의 종류, 양에 따라 저장소를 달리해야함
      - 제한된 자원(인프라)을 고려했을 때, 적합한 저장소는?